Pengembang web 
adalah seorang programmer yang mengkhususkan diri dalam, atau secara khusus terlibat dalam, pengembangan aplikasi World Wide Web menggunakan client–server model. 
Aplikasi biasanya menggunakan HTML, CSS dan JavaScript di klien, PHP, ASP.NET (C #), Python, Go atau Java di server, dan http untuk komunikasi antara klien dan server. 
Sistem manajemen konten web sering digunakan untuk mengembangkan dan memelihara aplikasi web.

Sifat pekerjaan
Pengembang web ditemukan bekerja di berbagai jenis organisasi, termasuk perusahaan besar dan pemerintah, perusahaan kecil dan menengah, atau sendirian sebagai pekerja lepas. Beberapa pengembang web bekerja untuk satu organisasi sebagai karyawan tetap, sementara yang lain mungkin bekerja sebagai konsultan independen, atau sebagai kontraktor untuk agen atau penggunaan pribadi di rumah. Pengembang web biasanya menangani logika server-side dan front-end. Ini biasanya melibatkan penerapan semua elemen visual yang dilihat dan digunakan pengguna dalam aplikasi atau penggunaan web, serta semua layanan web yang diperlukan untuk mendukung penggunaan pekerjaan pengembangan mereka. Gaji bervariasi tergantung pada jenis pekerjaan pengembangan, lokasi, dan tingkat senioritas.

Jenis pekerjaan yang dilakukan
Aplikasi web modern sering kali berisi tiga tingkatan atau lebih, dan bergantung pada ukuran tim tempat pengembang bekerja, dia mungkin mengkhususkan diri pada satu atau lebih tingkatan ini - atau mungkin mengambil peran yang lebih interdisipliner. Pengembang web biasanya diklasifikasikan sebagai front-end web development atau backend web development. Misalnya, dalam tim dua orang, satu pengembang dapat fokus pada teknologi yang dikirim ke klien seperti HTML, JavaScript, CSS, ReactJs atau AngularJS dan pada kerangka kerja server-side (seperti Perl, Python, Ruby, PHP, Java, ASP, ASP.NET, Node.js) digunakan untuk mengirimkan konten dan skrip ke klien. Sementara itu, pengembang lain mungkin fokus pada interaksi antara kerangka kerja serverside, webserver, dan sistem database. Lebih lanjut, tergantung pada ukuran organisasinya, pengembang yang disebutkan di atas mungkin bekerja sama dengan pembuat konten / copywriter, penasihat pemasaran, desainer pengalaman pengguna, desainer web, produser web, manajer proyek, arsitek perangkat lunak, atau administrator database - atau mereka mungkin saja bertanggung jawab atas tugas-tugas seperti desain web dan manajemen proyek itu sendiri.


Persyaratan pendidikan dan lisensi
Tidak ada pendidikan formal atau persyaratan lisensi untuk menjadi pengembang web. Namun, banyak perguruan tinggi dan sekolah perdagangan menawarkan kursus dalam pengembangan web. Ada juga banyak tutorial dan artikel, yang mengajarkan pengembangan web, tersedia secara gratis di web - misalnya JavaScript Dasar.

Meskipun tidak ada persyaratan pendidikan formal, menangani proyek pengembangan web mengharuskan mereka yang ingin disebut sebagai pengembang web memiliki pengetahuan / keterampilan tingkat lanjut dalam:

HTML / XHTML, CSS, JavaScript dan jQuery.
Arsitektur server side / client side seperti semua atau beberapa yang disebutkan di atas.
Pemrograman / Coding / Scripting dalam salah satu dari banyak bahasa atau kerangka kerja sisi server (mis.,Perl, Python, Ruby, PHP, Go, CFML - ColdFusion, Java, ASP, ASP.NET, Node.js)
Kemampuan untuk memanfaatkan database
Membuat single page application dengan menggunakan alat front-end seperti EmberJS, [1] ReactJS [2] atau AngularJS [3]
